诸神字幕组 www.kamigami.org
いやじゃ　もう一人はいやじゃ
不 不 我不想独自一个人
ホロ
赫萝
そうじゃ　思い出した
啊 是啊 我想起来了
わっちを愛するものがおるんではないか
不是有爱着奴家的人在吗
ぬしはわっちのなんじゃ
汝是奴家的什么人
いや
不
わっちはぬしのなんじゃ
奴家是汝的什么人
狼与无知的末路
とどのつまりじゃ
归根到底就是这样了
あれは器の小さい商人でしかなかったということじゃ
他只是没有才能的商人而已
そうですね
确实如此
ホロさんのような美しい女性の悲しみは包み込んで
让赫萝小姐这样美丽的人女人被悲伤包围
癒してあげられないようでは
却不能治愈她的悲伤
男として失格です
这是做为男人的失职
ぬし様はやつとは違って何があってもわっちを守ってくれるじゃろ
汝和他不同 无论发生什么事都会保护我吧
もちろんです
那是当然的
たとえ財産を全て取り上げようとも
就算是我的财产我的一切都被夺去
わたしにはホロさんからの愛がある
我还有赫萝小姐的爱
クラフト·ロレンスなどただ腰抜けです
克拉福·罗伦斯只不是一个懦夫
ぬし様
汝啊
馬鹿な
太荒唐了
ったく
真是的
言わんこっちじゃない
我都不想说你了
あれだけ自信満々とったやつが　なんてざまだ
原来那样自信的家伙  现在竟然如此狼狈
不測の事態が起きた　まったく想定外で
突发的事情发生了　现在完全脱离计划了
油断したといえ　正直にね
你大意了吧 老实说
そのとおりだ
确实是我大意了
それで　なんの相談だ？
那么  你来找我商量什么事
金の無心なら　お断りだぞ
如果你要借钱的话  我可拒绝哦
風向きが知りたい
我想知道风向
うん？
嗯？
帆を張って船出しよりもこの町の今日明日の相場の風向きは
虽然我想扬帆出航但是这个城镇今明的行价风向
よそ者の俺には読み切れん
我这个外来人却无从得知
諦めろう
放弃吧
生きよいなついた馬を留められる者がいないように
就像无人能阻止正在狂奔的马匹一般
値段の上昇は早々止まらない
价格的上涨也不可能一口气停下来的
売り町の寄付代に対して
与卖场的不景气相比
買い町の方は増える一方だ
买场却在不停地增长
今日明日値下がるするなんて気配は微塵もない
降价的苗头却一点儿都没有
全知全能の神でもなけりゃ　風向きを変えるのは無理だ
除非是全能的神 不然没人能改变市场的走向
だったら　神の真似をするまでだ
那么 就只能扮演神了
よそがつくような値下がりじゃ
能预想到的跌价
アマーティが巻き込まれるとは思えないしな
是不能让阿玛堤卷进来的
お前　暴落を仕掛ける気か？
你这家伙 你是想让价格暴跌吗？
それしかないだろう
也只能那样做了吧
とにかく明日の日没までに
总之 到明天日落之前
あいつが買い込んだ黄鉄鉱をただの石ころにしなきゃならないだ
一定要让阿玛堤买进的黄铁矿全部变成不值一钱的小石块
あいつが読みを誤るような仕掛け
要想到能让他失算的方法
暴落起こすための仕掛け
让市价暴跌的方法
そのものがあるのか？
有那样的方法吗？
みろう　これを
快看 这些
気合いを入れましたな
真是花了不少功夫啊
麦の行商から繰らないか
从麦商转行做这个了吗
噂じゃ明日には倍になるらしい
听说明天这些黄铁矿的价格还要翻倍
倍？　本とか？
翻倍？ 真的吗？
まず間違いない
不会错
祭りだから帆を畳んで言っては絶好の船出の機会を逃しますぞ
因为祭典就收帆的话可是会让绝好的出航日白白溜走的哦
こりゃ真面目に麦の買い付けなんぞ　知ってる場合じゃないなあ
看来现在可不是认真地购入小麦的时候啊
あっ　ロレンスさま
啊 罗伦斯大人
手紙？
信？
つい今しがたでこざいますが
刚送来的
一通はお連れ様のご依頼で　私が代筆いたしました
其中一封是我受您的旅伴之托 为她代笔
現金、銀貨二百枚
现金 银币二百枚
手持ちの黄鉄鉱銀貨三百枚分
手头的黄铁矿折合成银币三百枚
処分可能な財産．．．銀貨二百枚分
可以变卖的财产折合成银币两百枚
これはアマーティの財産
这是阿玛堤的财产情况
ホロ…
赫萝…
これはアマーティの字？
这不是阿玛堤的字？
ホロのやつ　またとんでもない契約を結ばせたんじゃん
赫萝这家伙  又让他签了什么不得了的契约了吧
今預けてある現金を出してくる
马上把我寄存在这里的钱全部取出来
一切だ
全部
何だ　ありゃ？
那人怎么回事？
ほら　あれが…
我说 他就是…
おい　気をつけろって
喂 你给我小心点
失礼
抱歉
こんばんは
晚上好
そんなに警戒しないでください
请不要那样小心翼翼地防范我
商売を話しに来たのですから
我是来和您谈生意的事情的
なら、なおのこと警戒しなければ
那就更要小心提防了
ははは　お時間を頂けますか？
哈哈哈 现在有时间吗？
どうぞ
请
商売の話とおしゃっいましたよね
您说是谈关于生意的事情吧
ええ
嗯
いったい何を企んでいらっしゃるのですか？
您到底有何居心？
率直に申しますと　黄鉄鉱を買っていただきたいのです
坦率地说  我想买黄铁矿
ええ？
哎？
黄鉄鉱を買っていただきたいのです
我想买黄铁矿
現在の相場で　トレニー銀貨はおよそ五百枚分の黄鉄鉱を
我想以目前的行价跟您买大约值500崔尼银币的黄铁矿
ご冗談を
您在开玩笑吧
冗談ではありません
我并不是在开玩笑
私が黄鉄鉱の転売で儲けていることはご存じでしょう
您应该知道我做黄铁矿转售生意而赚了不少吧
その私に黄鉄鉱を売るなんてどういうことですか？
即便如此还让我卖黄铁矿 您是什么意思？
借金さえ回収できればホロさんのことはどうでもいい
听传闻 只要能还清借款 赫萝小姐怎么样您都无所谓
という噂は本当なのですか？
这是真的吗？
ローエン商業組合を天より見守ってくださる聖人ランバルドスに誓って
我将对着在天上守护着罗恩商业公会的圣人兰巴尔多斯发誓
遍歴の修道女ホロに誠実な愛を申し込みます
我将献给巡礼修女赫萝忠诚的爱
まるで勇敢な騎士じゃない
这不就像一个勇敢的骑士吗
しかし　こうなると
但是如果这样的话
直接相手の行動を監視するしかないかな
也只能直接监视对方的行动了
陰険じゃな
真阴险啊
あなたはほんとに騎士ですね
你是一个真正的骑士啊
えっ
嗯？
いやっ　失礼
没什么 失礼了
無論　どうでもいいなどと思っていません
当然 赫萝并不是无所谓的
ホロは私にとっても大切な存在です
赫萝对我来说  是一个非常重要的人
だったらなぜ？
如果真那么重要的话 为什么？
単純に黄鉄鉱をお売りしようというわけではなく
我并不是单纯想卖黄铁矿
信用売りをしたいのです
而是想用信用售卖的方式
うん？
嗯？
つまりですね
也就是说
現時点での相場でトレニー銀貨五百枚分の黄鉄鉱を
我想以现行价计算的500崔尼银币分量黄铁矿
明日の夕刻にお売りしたいのです
在明天傍晚出售给您
でしたら　明日の夕刻にお声をかけていただければ．．．
如果那样的话  您应该在明天傍晚来找我…
いえ、代金は今頂きたいのです
不 我现在就想要钱
今ここで私が先に銀貨五百枚を受け取り
现在我在这里先收下您的500崔尼银币
そして明日の夕刻にはお渡しする黄鉄鉱は今の時点で
然后在明天傍晚交给您的黄铁矿分量
五百枚に相当する分だということです
就是以目前行价计算的500崔尼银币的分量
明日になって黄鉄鉱の値段があがったとしても
也就是说如果明天市场的黄铁矿的价格上涨的话
今日の値段で評価した黄鉄鉱を頂けるというわけですか
我收到的黄铁矿的分量是以现行价计算的分量
さすかはアマーティさん　そのとおりです
真不愧是阿玛提先生  正是如此
逆に明日値下がりしても
相反  即使明天市场的黄铁矿的价格下降
高い値段で評価した分の黄鉄鉱しか頂けない
也只能以之前的高价收购黄铁矿了
はい
是的
普通の売買とどこが違うのですか？
这和一般的买卖有什么不同吗？
手元にあるもの売って
出售手边的货物
売った後値上がりすれば後悔し
价格上涨的话就觉得后悔
値下がりすれば安堵する
价格下降的话就觉得安心
そう考えれば　別に
如果那样想的话  也没有什么特别的地方
やっ　違う
不 不是我想的那样
お分かりになりましたか？
您终于想通了？
そのやり方なら
用这种做法的话
仮に手元にお金がなくても
即使手头没有资金
商品が得られる
也能够购进商品
そしてその後どれだけ商品の値段が変わっても
并且不管之后商品的价格如何起伏
払うのは最初の値段でいい
也能够以最初的价格成交
だからその商品の価値が上がれば　それだけの利益になる
所以只要那个商品的价格上升 我就能够相应获利
そう　それが信用買いです
是的 这就是信用收购
だから　実際に黄鉄鉱を渡しする時に
因此 实际在黄铁矿交货给您的时候
仕入れ値段が下がっていれば
只要价格下降的话
それだけ私が得をする
就是我赚得了相应的利润
いろいろな商売があるのですね
买卖的方式还真是多种多样啊
理解していただけましたか？
您理解了吗？
やっと分かりましたよ
总算是明白了
商売をしたいとおっしゃった意味が
您提出这桩交易的目的何在
ロレンスさんから追加で銀貨五百枚分黄鉄鉱を買ったとして
如果我购买了劳伦斯先生这里价值500银币的黄铁矿的话
それが値上がりすれば私の儲けを大きくなりますが
商品升值了那么我的利润也会提升
値下がりすれば私には計りを知れない損失が出る場合もありえる
如果跌价的话我也可能会损失不少
これは　つまり…
这也就是说…
そう　あなたに決闘を申し込んでいるのです　アマーテイさん
没错 我在向您提出决斗 阿玛堤先生
仮に明日の夕刻黄鉄鉱の値が下がるとしても
即使在明日黄昏黄铁矿的价格会下跌
その前に値上がりした時点で私は少々売ればいい
我在此前的高位价时将其部分卖出就可以了
つまり　私はいつでも勝負からおりられるのです
也就是说 这场决斗的胜负由我掌控
少しの値上がりで私が目標を達成できてしまうのでは
微小的升值就能达成我的目标
あまりにロレンスさんの分が悪すぎるでしょう
对劳伦斯先生来说形式就非常不利了不是吗
私が自分の利益のために
为了我自己的利益
ロレンスさんが不利になるような取引は受けたくない
从而损害罗伦斯先生这样的交易我不想接受
いいえ
不
そのくらいの分の悪さでちょうどいいのです
这种程度的不利对我来说刚刚好
え
哎
ホロがアマーテイさんと交わした誓約書を
赫萝她有可能将与阿玛堤先生定下的誓约书
破り捨てる可能性がありますからね
单方面毁约也说不定呢
アマーテイさんは私に銀貨千枚もの借金を返しても
即使阿玛堤先生还清了欠我的一千枚银币
ホロが首を立てに振らないという危険と背中合わせです
也面临着赫萝毁约的风险
この程度の分の悪さ　それに比べれば小さいものですよ
我这种程度的不利 和您比起来可是小巫见大巫啊
随分と激しい喧嘩をなさってるんじゃないですか？
你们争吵得相当厉害不是吗？
ホロは旅の途中私の腕の中で三度泣きました
赫萝在旅行的途中曾经在我怀中哭过三次
そんな時はなかなか可愛いんですが
那个时候虽然很惹人怜爱
あいにくと意地っぱりでね
但总喜欢逞强
本心と違う言動を取りたがることがあるんです
总做些言行不一的事
つまり…
也就是说…
受けましょう
我接受
私は…
我…
私は失礼ながら
我虽然觉得很失礼
ロレンスさんからすべてを奪う結果になってしまっては
刚才觉得将一切都从罗伦斯先生手中夺走的话
あまりには酷だとそう思い
未免过于残忍
先ほどのように言いました
因此才说了刚刚的那番话
しかし
但是
ロレンスさんがそのようにおっしゃるなら受けて立ちます
既然罗伦斯先生已经将话说到这地步了我没有理由拒绝
そしてロレンスさんの財産をすべて奪って差し上げます
而且我会不客气地将罗伦斯先生的财产全部夺走
では　取引を受けていただけるのですね
那么 你会接受我的交易吧
望むところです
求之不得
乾杯
干杯
いいビールだ
好啤酒啊
いい考えでも浮かんだか
有什么好想法了吗
麦の買い付けは祭りが終わるころに集中しなかったか
麦子的购入一般都集中在祭典结束的时候吧
するな
是啊
そこでひとつ噂を流してもらいたい
希望你在那个时候能帮我散布一个谣言
危ない話はお断りだぞ
如果是会惹上麻烦的谣言我就拒绝哦
お前が言えば危ない話かもしれないが
虽然你说的话可能就会惹上麻烦
小僧が言うくらいなら問題ないってことがあるだろ
但如果小孩造谣的话就应该不会有问题的
俺が指示したらある場所でこう言ってほしいんだ
希望能让他在我的指示下 在某处这么说
「そろそろ麦の値段が上がるころかな」
"听说麦子的价钱快要涨了啊"
お前　噂で例の石の値段を下げようって腹か
我说你 想用这种谣言让石头跌价吗
黄鉄鉱の売買に手を出している者の大半は
涉足黄铁矿买卖的大部分人
この町に何か売りに来て帰りに何かを買っていくものたちだ
都是到这个城镇来卖完货物后再买些货物离开
その帰りの荷としてもっとも多いのは麦
他们所买走的货物中最多的要数麦子
買い付けが集中してその麦の値段が上がると聞けば
如果听说麦子会因为集中采购而涨价的话
小遣い程度に持っている黄鉄鉱なんか売り払い
就会把利润相当于零花钱程度的黄铁矿卖了
本来の目的の品物を買いに走るだろう
从而竞相购买原本想买的商品吧
そうなれば黄鉄鉱は必然的に値段が下がっていく
这样一来黄铁矿的价格必然会走低
そしてある時点を境に一気に暴落への道をひた走るだろう
接着跌到一个临界点后 价格会直线暴跌不是吗
まさか　お前が　そんな単純な思考の持ち主とは
没想到你竟拥有如此简单的头脑
相当量の黄鉄鉱を同時に売りに出したとしても
如果我自己也同时将大量的黄铁矿出售呢
うん　いくら分だ？
嗯 有多少量？
トレニー銀貨千枚分
一千崔尼银币的量
千枚？！
一千？！
ばっ　そんなことしたらいくら損するか？
你想过做出这种事会损失多少吗？
いくら下がろうとかまわない
不论跌价多少都没问题
お前本気がどうかしちまったのか？
你真是脑子进水了吗？
いや　黄鉄鉱があと銀貨五百枚分現物で揃えば
不 拥有黄铁矿与五百枚银币的话
値段が上がろうが下がろうが
不论价格如何浮动
こっちの腹は痛まないんだ
我的腰包是不受影响的
くそ　信用買いか
混蛋 原来是信用收购啊
そういうこと
就是这么回事
で　俺に頼みたいのはそれだけか
那么 拜托我的就这一件事吗
いや　もうひとつある
不 还有一件
黄鉄鉱を買い集めてほしい
希望你帮我囤积黄铁矿
買う当てを作ってから契約したんじゃないのか
你不是因为找好了买家所以才定契约的吗
残念ながら　そんな余裕は無かった
很遗憾 我没有那个时间
お前な
我说你啊
秘密裏に相場に影響を与えず買い集めるには
要在不影响行价的情况下囤积的话
町商人に頼んで素手で少しずつ集めてもらうのは一番だろう
只有一点一点依靠城镇商人慢慢积攒了吧
条件は現金買い付け相場より多少高くてもいい
即使对方要价比行价高也没问题
ある程度まとまった量ならリュミオーネ金貨で払う
如果数量可观的话 我会用卢米欧尼金币来支付
それに礼だってちゃんとする　それなりの金額だ
而且之后我一定会给你回报的 毕竟是这么大量的金额
だめだ
不行
そうか　なら…え
对了 那么…哎
礼はすると言っただろう
我都说了会给你回报的
手間賃などけちなことはじゃない
给你的回报我不会吝啬的
お前は絶対に損をしないんだ
你是绝对不会吃亏的
損をしない？
不会吃亏?
だってそうだろう
当然是啊
投資しろと話でもないし
既不让你参与投资
もちろん支払いは現金払いだ
而且支付的话当然是现金
損する様子なんて無いだろう
你没有损失的可能的
お前が支払えるのはせいぜい十リュミオーネだろう
你能支付的最多也不过十卢米欧尼金币吧
代理購入の報酬なら十分過ぎるほどだ
作为代理收购的报酬的话已经足够了
険しい山々を一晩で越えて
又没让你一晚上翻越重山
一人で無茶の量の黄鉄鉱をもって帰るといっているわけじゃない
一个人背大量的黄铁矿回来
市場で駆けずり回って買い集めろって言うなら同じことだ
这和让我在市场四处奔波替你收购是一回事
どこか同じだって言うんだ
到底哪里一样了
危険なんて何もない
根本谈不上有风险
ただ伝を通じて黄鉄鉱を買い付けるだけじゃないか
不过是要你打通门路帮我购入黄铁矿罢了
お前の言う危険ってのは全部行商人のもんだろう
你所谓的风险全部都是针对旅行商人的吧
俺はこの市場を戦いの場にしている町商人だぞ
我可是将这个市场作为战场的城镇商人啊
町商人は副業で大儲けするくらいなら
城镇商人与其通过旁门左道捞一笔
本業でつつましく稼ぐのをよしだぜ
更看重经营本业老老实实赚钱
この露店の主人は俺だが
虽然这地摊的主人是我
ここにかかっている名誉は俺の名前だけじゃない
但与这家店铺相关的名誉却不只是我的名字能代表的
この露店には俺と俺の嫁それに血の繋がるすべての者たちの名誉と
这地摊代表了我和我的老婆以及和我有关的所有血亲
この店と懇意にしてくれている者たちすべての名誉がかかっている
所有与这家店铺有往来的人 所有的声誉都承载在这家店铺上
儲け話を見つけたら一も二もなく素早く飛びつくなんてのは
不顾后果的一味贪图利益的话
町商人にとって決して美徳ではない
对城镇商人来说决不是什么美德
まぁちょっとした小遣い稼ぎ程度なら
但只是赚点蝇头小利的话
あぶく銭でも目ざとく手に入れるのは決して悪いっこじゃない
敏锐地捞一笔横财也不算什么坏事
だが　銀貨五百枚分も黄鉄鉱を買い集めるとなると話は別だ
但是 用五百枚银币购买黄铁矿的就另当别论了
周りがそんな俺を見てどう思う
到时候周围的人会怎么看我
本業をほっぽりだして博打にのめり込んでいる
将本业弃之不顾沉迷投机买卖
どうしようもないやつとなるだろう
都会认为我是个无可救药的人吧
お前はその危険に見合うだけの報酬を支払えるのか？
你能支付得起与这种风险相应的报酬吗？
これくらい小さな店でもな
虽然我的店铺面积不大
その看板の値段というものは驚くくらいに高い
但这个招牌的分量可是不可估量啊
一度傷をつけたら十や二十の金貨ではとても取り返しがつかない
一旦失去了信誉即使十枚二十枚金币也无法挽回
そういうことだ　悪いな
就是这么回事 抱歉
いや　無理を言ってすまなかった
不 是我提出了过分的要求
まぁ　あの連れ相手じゃそうもなるか？
不过 你的那位旅伴真的会那样吗？
え？
嗯？
そんなに必死になってまで邪魔し無くとも
即使你不那么拼命地妨碍阿玛堤
連れはそう簡単に向こうに為りかんだろう
你的旅伴也不会轻易地投怀送抱的吧
昨日初めてお前の横にいるのを見た俺でさえ
即使连我这个昨天才第一次见她的人
そう思うくらいなんだ
都这么觉得了呢
もっと自信を持ってよ
你就自信一点嘛
署名入りの婚姻誓約書つき付けられた
她已经在婚姻誓约书上签字了
あとを後見人が署名すれば婚姻は成立する
接下来只要监护人签字的话婚姻就成立了
何も無ければそりゃ俺だって自信がないわけでもない
如果什么都没发生的话我当然会有自信
世の中一寸先は闇だな
真是世事难料啊
それでもまだ望みがあるから お前は走っていると
即便如此你还在为了愿望而奔走就说明…
あ
是的
大胆なやつだな
真是大胆的家伙
ほかに当てはあるのか？
还有什么目标吗？
とりあえずバトスさんに話を聞いてもらう
总之我先去问一下巴托斯先生
なるほど　あの女に話を通してもらうな
原来如此 想通过他问问那个女人啊
あの女？
那个女人？
ほれ　年代記作家の
我说 就是那个年代记作家啊
会っただろう
你们见过的吧
あの女はこの地区を取りまとめる人間だ
那个女人是掌控这个地区的人
特に錬金術師たちの窓口になっていると言っていい
可以说是炼金术师们的窗口
いろんな理由で狙われやすい錬金術師が
因为各种理由容易被盯上的炼金术师
あんなに群れていられるのはな
之所以能够聚集起来
俺らの見立てじゃ　あの女がいるからだ
依我们看来 都是因为有那个女人在
それで
然后呢
錬金術師たちなら黄鉄鉱を持っているだろうが
炼金术师们的话当然会持有黄铁矿咯
この町で波風立たせずに商売をするには
他们可是做着与这城镇无关的生意
かかわっちゃならない連中だよ
且无不联络的家伙们哦
つまり…
也就是说…
つまり
也就是说
彼らの黄鉄鉱には手が付けられていない
还没有人对他们的黄铁矿出手
俺にできるのはこれぐらいだ
我能做到的只有这些了
協力を拒んでといってなんだか
虽然我拒绝和你联手
成功を祈っているぜ
但是还是要祝你成功
ひとつ勉強になった
给我上了一课了
それだけでも儲けものだ
光是这点量就足够我赚了
その…
那个…
俺は表立っては動けないが
虽然我不能光明正大地活动
他人の懐具合をポツリと呟くことはできるからな
但是对着别人的腰包发发小牢骚我还是办得到的
マルク
马克
また後で来い
过会儿再来吧
可能性のある買い付け先ぐらいは調べとく
我先去调查一下可能购货的商家
きっといい風が吹く
一定会顺利的
まぁ頑張れ
那么 加油吧
おう......おう！
嗯......嗯！
ったく　分かりやすく可愛いやつだ
真是的 还真是个容易看透的可爱家伙啊
そんな顔を見せるんじゃ
就是因为看着你这张脸
そりゃお姫様も大胆なことをしたくなるさ
我们的公主陛下才会想做些大胆的事的
どういう意味？
什么意思？
っチェ
切
狼与希望和绝望